DOCUMENTACION PARA DATABASE

Enfermedades
{
Nombre: otitis media, oído de nadador
Descripcion: dolores en la parte interna y/o externa de uno o ambos oidos que pueden interferir en nuestra habilidad de escuchar, no se recomienda toquetear o manipularse
uno mismo.
Sintomas: dolor de oido, presión debido a un resfriado o una infección sinusal, dolor en los dientes que se irradia por la mandíbula hasta el oído, fiebre alta
Tratamientos: La amoxicilina es el antibiótico preferido para las infecciones del oído medio, excepto en casos de alergia a la penicilina o en infecciones crónicas o 
recurrentes.
Edad: desde niños hasta adultos
}

{
Nombre: Bronquitis
Descripcion:Es la hinchazón e inflamación de las vías aéreas principales que llevan aire hacia los pulmones. Esta hinchazón estrecha las vías respiratorias, lo cual dificulta
la respiración.
Sintomas: tos y tos con flemas. (¿No hay más sintomas?)
Tratamientos:se pasa por si sola, La mayoría de los casos de bronquitis aguda mejoran sin tratamiento generalmente después de un par de semanas. Si la tos no te deja dormir, 
puedes probar con inhibidores de la tos a la hora de dormir.
Edad: se observa con más frecuencia en los adultos.
Caracteristicas especiales: Si tienes alergias, asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica, el médico puede recomendarte un inhalador y otros medicamentos para disminuir 
la inflamación y abrir las vías estrechadas de tus pulmones.
}

{
Nombre: Bronquiolitis
Descripcion: se puede oír sibilancias cuando respira.
Sintomas: Es una hinchazón y acumulación de moco en las vías aéreas más pequeñas en los pulmones (bronquiolos). Por lo general, se debe a una infección viral.
Tratamientos: se pasa por si sola. En casos graves, se puede optar por probar un tratamiento con nebulizaciones de albuterol para ver si ayuda.
No se ha hallado que los medicamentos corticoesteroides orales y golpear el pecho para aflojar la mucosidad sean tratamientos eficaces para la bronquiolitis, y no se recomiendan.
Edad: niños de hasta 2 años
Caracteristicas especiales: Los medicamentos utilizados para pacientes con asma (como el albuterol o los esteroides) no son recomendables para la mayoría de los bebés y los 
niños pequeños con bronquiolitis. Los niños prematuros o con problemas de salud subyacentes podrían necesitar tratamientos diferentes.
}

{
Nombre: Dolor fisico leve
Sintomas: lesiones comunes o dolencias como esguinces, luxaciones, hinchazon
Tatamientos: acetaminofén o ibuprofeno. para determinar la dosis se debe basar en el peso Los analgésicos narcóticos (codeina) no son recomendados
}

{
Nombre: Resfriado común
Descripcion: Los resfriados son causados por virus en las vías respiratorias superiores. se pueden tener de 6 a 8 resfriados al año.
Síntomas: goteo nasal, congestión y tos, lagrimeo involuntario, fiebre pueden durar hasta diez días.  
Tratamiento: La mucosidad verde en la nariz no significa automáticamente que se necesiten antibióticos; los antibióticos no son necesarios para tratar el resfriado común. 
Se pasa por si solo, pero se pueden usar antigripales
}

{
Nombre: Sinusitis bacteriana
Descripcion: La sinusitis bacteriana es causada por bacterias atrapadas en los senos nasales. Se sospecha la existencia de una sinusitis cuando los síntomas de resfriado, 
duran más de diez días sin mejoría.
Sintomas: secreción nasal, tos diurna
Tratamiento: Quizá sean necesarios los antibióticos si esta afección también presenta secreción nasal espesa y amarilla y fiebre durante al menos 3 o 4 días seguidos.
- Beber mucho líquido para diluir las secreciones.
 • Inhalar vapor, de dos a cuatro veces al día.
 • Aplicar paños calientes y húmedos en la cara varias veces al día.
 • Usar descongestionantes nasales.
}

{
Nombre: Tos cronica
Descripcion: La tos generalmente es causada por virus
Sintomas: Goteo o congestión nasal, Carraspeo frecuente y dolor de garganta, Ronquera, Sibilancias y dificultad para respirar, gusto agrio en la boca, En casos raros tos 
con sangre
Tratamiento: los antibióticos no suelen ser necesarios.
Los medicamentos para la tos no son recomendables para niños de 4 a 6 años de edad, a menos que lo indique su médico. 
Edad: todos
}

{
Nombre: Asma
Descripcion: Esta enfermedad puede tener diferentes grados, y es de tipo crónico. Ocurre en los pulmones,y En casos graves puede ser mortal, pero muchas personas viven 
una vida normal con esta enfermedad.
Sintomas: bronquios se inflaman y dificultan la respiración. 
Tratamiento: no tiene cura, El tratamiento suele consistir en aprender a reconocer los factores desencadenantes, tomar medidas para evitarlos. En caso de un ataque de asma, 
utilizar un inhalador de alivio rápido.
Edad: desde niños
}
